+++
title = "020 ಅಙ್ಗವಿಸಿ ಮರಿಹುಲ್ಲೆ"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

20. ಮರಿಜಿಂಕೆ ಸಾಹಸ ಮಾಡಿ ತನ್ನ ಗೊರಸಿನಿಂದ ಹೊಯ್ಯುವ ಹಾಗೆ, ಅರಸರು ಅತ್ಯುನ್ನತ ವೀರನಾದ ಭೀಷ್ಮನ ಮೇಲೆ ಖಡ್ಗ ಬೀಸಿ ಹೋರಾಡಿದರು. ಆ ಅರಸರ ಸಾಹಸದ ವೈಖರಿಯನ್ನು ಹೊಗಳುತ್ತಲೇ, ಅವರನ್ನು ದೇವತಾ ಸ್ತ್ರೀಯರನ್ನು ಮೋಹಿಸುವಂತೆ ಮಾಡಿ ಎಂದರೆ ವೀರ ಸ್ವರ್ಗದ ನಿವಾಸಿಗಳನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ ಅಜೇಯ ಭೀಷ್ಮನು ಶ್ರೇಷ್ಠವಾದ ತೋಳಬಲವನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿದನು.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಮರಿಜಿಂಕೆ-ಮರಿಹುಲ್ಲೆ, ಅಂಗವಿಸಿ-ಸಾಹಸಮಾಡಿ, ಖುರ-ಗೊರಸು, ಕೈಮಾಡಿದರು-ಹೋರಾಡಿದರು, ದಿವಿಜಾಂಗನಾ ಕಾಮುಕರ ಮಾಡಿ-ಕೊಂದು, ಅಭಂಗ-ಅಜೇಯ.
</details>
